我是越家的遠房之一，今天是我第一次來到越家。越家的宅邸很大，但同時也有點破舊，代代的傳承讓宅邸充滿歲月的痕跡，老舊的木材卻意外地還算堅固，支撐著這座宅邸。

越家是個大家，但不是一般意義上的大家，使越家壯大的不是錢財，而是相傳的除妖術法。除了人類，這世界上還有另一群存在，他們往往由動物或植物化形而來，在歷史上，他們無數次被目睹，因此各式各樣的傳說產生。他們就是一般人俗稱的「妖」。

妖是邪惡的，他們作惡多端，又善於隱藏妖形，隱匿在人群中，這就是為甚麼除妖士需要存在，除妖是他們的天職。

不過這些都與我無關。作為越家遠房，我從小就對這些事情沒有興趣，對我而言，普普通通的生活就足夠了，除妖甚麼的，交給那些越家的人就好。

我從來不覺得自己跟越家有甚麼關係，我們之間有的只是那共同的血脈而已。

我完全沒想過自己會來到越家，還是因為越家家主的繼承儀式。按規定，繼承儀式必須要有兩個以上的越家子弟作為見證才能舉行，於是我這個八竿子打不著關係的遠房就被找來了。越家的遠房有很多，但由於基本與越家沒什麼聯繫，大部分都很難找，因此還找得到聯絡方式的我首當其衝─我爺爺是除妖士，還留了電話號碼在越家。

我一開始是想拒絕的，可有錢能使鬼推磨，就算只是那少少幾千，扣掉交通費也夠我用了。只是出個席做做樣子的事而已，所以我答應了。

越家現在貌似只有一對兄妹，而這次要繼承家主的，正是其中的妹妹，叫甚麼名字基本我已經忘了，也可能根本沒記得過。

大門已經有人守著了，那是個看起來有些年紀的中年婦女，眼角有著細微的皺紋，身上穿著方便活動的薄長袖。她看到我，將大門打開了一點，整個人剛好站在門外，詢問我的名字。

我回答後她立刻確認了我的身分。也是，都需要特地找人湊數了，這儀式的參加者大概不多，直接把要來的人名背下來也不是甚麼難事。

她開了大門，已經有些生鏽的鐵柵門吱嘎吱嘎的響著，她側過身讓到一旁，於是我踏進了越家。她說她叫陳淑茜，是越家的傭人。

她將我領到了一個房間，裡面有著一套棉麻沙發，矮方桌上放著一碗一個個包裝好的餅乾，還有一杯還溫著的茶水。陳淑茜拿旁邊櫃子上的茶壺給我倒了一杯茶，邊跟我解釋道：「儀式還沒準備好……人手不足，差最後的布置要弄上去，麻煩在這裡稍等一下啊。」

我點頭表示理解。一路上走過來都沒看到其他人，看起來人手確實不夠，那麼大一個宅邸，該不會只有幾個傭人？

陳淑茜匆匆的走了，看起來是要趕緊去準備儀式。我在沙發上坐了下來，過一陣子，就有人走了進來。他背著一個背包，看到裡面有人，他貌似有些驚訝，但他很快的收起訝異的神色，放下背包並笑著跟我打招呼。

「你好，沒想到才稍微離開一下就有人來了。我是越迋維，你也是越家的親戚吧？這麼說來，另外一個見證人就是你了，請多指教。」這個大叔給人的印象是熱情的，他很自然地向我自我介紹。然而他的熱情卻不會讓人不舒服，能明顯感受到他依然保持著跟陌生人的距離，只是怎麼說，他的熱情總少了點甚麼？

我也簡短的向他自我介紹。越迋維開始就著繼任儀式的事情跟我聊起來，我的一無所知讓他很意外，於是他又開始跟我說很多事情，比如越家的上任家主、除妖各大家、越家的兩兄妹等。聽完之後，我倒是獲得了很多資訊。

繼任儀式雖然有所要求，但實際的形式倒是沒什麼規範，只有三點需要遵守：新任家主必須繼承並保管家主信物、繼承時需要有身為越家子弟的非直旁系兩名見證人在場、新任家主必須為越家子弟。

而越家的前任家主則是在七年前去世的，據說是除妖時反被妖所殺害，當時他年僅四十三歲。「那個妖還在。」越迋維是這麼說的。前任家主去世後就只留下了現在的越家兄妹，哥哥叫越離婁，當時便已經開始除妖，之後更是迅速的成為了獨立的除妖士；妹妹則叫越三秋，當時第一次跟著去除妖，雖然能力比不上哥哥，但卻有著能看破妖怪偽裝的天賦，也因此成為下任家主。

除妖的各大家他幾乎都給我介紹了一遍，但這些我不懂，得到的結論就是同為大家的千家應該會有人過來。千家因為地緣關係，跟越家是世交，不過莫名跟越家疏遠，這一兩年才又稍微熟絡了起來，大概來了也不會有多少人。

我就聽越迋維無邊無際的講著。當一個熱情的除妖士跟你講那些你不知道的事情時，你是永遠無法期待他停止的──因為你不知道的事情太多了。

當我已經開始嚴重恍神時，房門才又一次的被打開，進來的依舊是陳淑茜，但這次後面還有個人跟著她。陳淑茜看起來有點慌張，叫我們跟著她去大廳。

雖然不知道發生甚麼事，但我們還是跟去了。

到了大廳我才發現參加儀式的人遠遠比我想像中的還要多，撇除掉越家兄妹、陳淑茜、越迋維以外還有三個人。

那個跟著陳淑茜來找我們的男人率先開口，不過他的發言倒是令人一言難盡……究竟有哪個人可以嚴肅的說他叫帥君？至少我今天見識到了。

他完全沒有發覺自己的發言多麼奇妙，而大廳的氣氛仍然十分凝重，我意識到事情到底多麼嚴重。

「我是前任家主的朋友，今天是來參加家主儀式的。」帥君自我介紹道，他緊接著直接轉了話題。「讓各位來這裡集合，是因為做為儀式需要的家主信物不見了。所以請各位解釋一下，自己先前都在做甚麼。」

帥君的話過於直接又簡短，所以他講完後由越離婁向我們說明了更詳細的版本。他先介紹了自己跟妹妹越三秋──不知道是不是我的錯覺，他在介紹越三秋時，越三秋對他有點冷淡，而越離婁的介紹也有點不自然。

事情簡單來說就是，越三秋因為去見朋友千無枝而離開房間，但回去準備把家主信物拿出來時，卻發現家主信物不見了。

雖然這種事情怎麼看都應該報警，不過我沒說。越家跟我沒什麼關係，這樣提議也很奇怪，不管家主信物有沒有找到都不關我的事，而我不想為了這種事情進警局─就算只是做筆錄甚麼的。

千無枝先說明了自己的動向，他是最早來的客人，在我們那間待客室沒待多久，就跟越三秋先到儀式地點了。他一直跟越三秋在一起，除了越三秋去房間拿信物的時候，還幫忙布置了儀式─他們越家真的只有一個傭人。

再來是沈涼。他是千無枝邀來的朋友─光這點就很匪夷所思─他是最晚來的，那時候陳淑茜已經去幫忙布置了，他打千無枝的手機沒打通，在外面等了一下只好自己進來。進來後就在走廊上遇到帥君，帥君給他指路指到儀式地點，他途中遇到發現信物不見的越三秋，之後他便跟著越三秋。

我簡單的交代了一下自己的動向，我所有時間都有跟別人在一起，倒是沒什麼被懷疑的可能。

越迋維在千無枝之後、我之前來到越家，在陳淑茜的帶領下到待客室，途中去了一趟廁所，也就是我剛到待客室的那時候。

陳淑茜一早過來時，先進行儀式布置，之後到大門等待客人的到來，後來等不到沈涼、但儀式又還沒布置好，就直接先去布置儀式了。我原本以為只有我一個完全陌生的客人，因此推測她去布置儀式，但看來她是先去大門那─不過有必要那麼匆忙嗎？

帥君沒有說他甚麼時候進來的，他很坦白──過於坦白的說他來了後一直在一個人到處亂晃，直到發現騷動才到儀式地點，幫忙處理家主信物失竊的事情。越離婁在之後補充了帥君來的時間，是在越迋維之後、沈涼之前。

雖然處理事情的看似是帥君，但感覺在處理事情這方面，越離婁更加熟練，這已經是他第二次發現帥君的發言問題並及時補救了。

情況陷入了膠著，這座宅邸人太少，無法被證實的動向太多，而且現下資訊也太少。越離婁跟帥君到一旁討論著甚麼，留我們在這裡面面相覷。當他們回來時，越迋維立馬問道：「我可以先回之前的房間嗎？我的背包還放在那。」

我也趁機跟上，提出離開的要求：「既然我的行蹤沒有問題，那我可以離開了吧？」

結果，我們兩個的要求都被駁回了。越離婁以「宅邸沒有其他人很安全」跟「繼任儀式仍須舉辦」這兩點為由拒絕了我們。帥君拍了拍我的肩，示意我跟他出去。

「我希望你能幫忙調查真相。」帥君開門見山的說。「我之後便會離開，而有些事越離婁不方便做，也做不來。你在這之前完全與越家無關，你最適合。」

老實說，我完全不懂這跟適合有甚麼關係，而且要說無關的話，沈涼也一樣不是？我也這樣問出了口。

「他不行，他……」帥君頓了頓，「總之，信物沒有找到，越離婁也不可能放你走。」

這次我倒是聽懂了他的意思──那不如來幫忙。

啊啊，真的，有夠麻煩。

結果後來帥君人就真的不見了。越離婁又把我拉到一邊，一臉嚴肅的說：「那就拜託你了。事後我會再感謝你的。」

嗯，這個言下之意就是「會給錢」。看來帥君已經把他擅自丟包給我的事情跟越離婁說了。

前有金錢誘惑，後有不讓離開的威脅，我被迫調查起了這件事。越離婁跟我說，宅邸的任何地方我都能去，在信物找到前，他會讓所有人繼續待在大廳。

