好不容易知道紙張在講甚麼，我順著紙張的提示走到書房前的走廊，然後看到了一個小孩晃著腿飄在空中。他看起來就跟一般人一樣，忽略他正飄著的話。

家靈歪了歪頭，用稚嫩的聲音看著我問道：「大哥哥為甚麼要找我？」

我沒回答他的問題，反而丟了個問題給他：「幫忙陳淑茜工作的是你？」

「是啊！」家靈歡快地回答，帶著孩童特有的活力。「快點讓大姊姊工作完，大姊姊就可以陪我玩更久了！」

內心也單純的像個孩子，跟他的外表一樣。如果他能聽到我當時的問話，這是不是代表宅邸內的所有事情，他都知道？

「你知道拿走家主信物的人是誰嗎？或是今天有沒有人鬼鬼祟祟？」

「鬼鬼祟祟？」家靈不解的複述，於是我用「奇怪」來代替，這次他聽懂了。

「不知道，我有的時候會睡覺，沒看到拿走大哥哥的人。但是有個姊姊很奇怪，昨天晚上跑去了後面的山裡。」家靈回答。

大哥哥指的是家主信物？訝異於家靈對家主信物的稱呼，但後面的話更令我在意：「姊姊？是哪個姊姊？陳淑茜還是越三秋？」

「不是大姊姊的姊姊。」所以是越三秋。越三秋昨晚跑去後山？

「謝謝你。」我向他道謝。家靈用燦爛的笑容回應，大聲的說著「不用客氣」。

接下來去一趟後山吧。這麼想著，我轉身離開，而家靈不知不覺的消失無蹤。

