「我跟沈秋原本平凡的生活著。」沈涼突然開口。「但沈秋死了，被除妖士殺死了，只留下符紙。後來又有個除妖士攻擊我，我殺了他，因為我當時憎恨著除妖士。」沈秋……是他弟弟吧。聽著他平淡的敘述自己殺死了除妖士，我後知後覺的開始懼怕眼前的妖。我聽他慢慢的說。沈涼顯然不習慣那麼長的敘述。
 
「但原來，那個除妖士幫了沈秋。」他說完就陷入沉默。但我有不祥的預感。
 
「你殺死那個除妖士，該不會，是在七年前？」我顫抖著問。完了，事情大條了，別告訴我他殺的是──
 
他點頭。
 
完了。我絕望的想。他殺的是……越家的前任家主啊。
 
七年簡直就像是個擺脫不了的惡夢，把他們所有人都聯繫在一起。原本不該有交集的，全部因為七年前的事件而聚集在這裡。七年前……什麼事情都離不開七年。
 
但殺死沈秋的究竟是誰？
 
前任家主是因為越迋維的求助前往討伐沈涼，然後被殺。等等，沈涼沒說他攻擊過除妖士？
 
「沈涼！」我激動的問他。「你有攻擊除了前任家主以外的除妖士嗎？」
 
他搖頭。
 
越迋維在騙人。他根本沒有遭到攻擊。他早就知道沈涼的存在，然後故意把前任家主引過去。一個可怕的猜測浮現，沒有證據，完全沒有，但有沒有可能……
 
沈秋，就是越迋維殺的？

