我拿著從越迋維的包裡找到的家主信物，回到了大廳。越離婁看到我手上拿著甚麼，瞬間明白我找到了家主信物。

「找到了？」越離婁走上前，打開鐵盒。確認真的是信物後，他把鐵盒拿給越三秋。越三秋似乎沒想到我能找到家主信物，錯愕的看著越離婁遞過來的鐵盒，越離婁把鐵盒塞進她手裡時，她都還沒反應過來。

「說明一下吧，麻煩你了。」越離婁說，我向他點頭，開始陳述事件的始末。

陳淑茜為了兒子的手術費用，應越迋維的要求偷了家主信物，並轉交給越迋維。陳淑茜看起來很平靜，向我說完那些後，縈繞著她的不安就消失無蹤。倒是越迋維，他一瞬間露出了──我不太清楚，那是憤恨嗎？──的表情，卻又轉眼回復平靜。

他的熱情，是裝的嗎？我想起一開始跟他交談的時候，那個彷彿缺了甚麼的熱絡，是因為從頭到尾，那都不是他真正的樣貌吧。

越離婁聽我說完，淡淡地問越迋維：「有甚麼要解釋的嗎？越迋維。」

「從頭到尾都只是他在說吧？我如果要拿家主信物，為甚麼要偏偏挑在自己也會一起被懷疑的今天？沒有任何事物可以證明家主信物是我拿的，事實上，也並不是我拿的。」越迋維冷靜的回答，雖然還是掛著那副笑臉，但現在我不會覺得他是個熱情又八卦的大叔了。就是這份冷靜，讓我清楚的意識到越迋維該是怎樣的人。

「越迋維確實找過我，是他拜託我去偷家主信物。」陳淑茜說。越三秋看著她，不敢置信的喃喃道：「陳姨……」

「抱歉，三秋。但我很需要那筆錢……之後要怎麼樣都無所謂，那筆錢我已經繳給醫院了，也不可能拿回來了。」陳淑茜的後半句是看著越迋維說的。她的眼神很堅定，她是真的覺得接下來怎樣都可以……只要能治好她兒子。

「陳淑茜，關於怎麼處理妳之後再說。」越離婁說道。「我不認為需要解釋了，越迋維。違規接取非正規的除妖委託，光這項就能讓越家除名你了。七年前那個蛇妖，恐怕也是你私下接取的委託吧？然後因此，父親死了。」

雖然越離婁的語氣很平淡，但他的話卻讓人倍感壓力。越迋維面無表情地看著他，然後笑了：「那又如何？」

越迋維後來被鎖在了會客室裡，由越離婁看著他，而帥君則負責處理我們這邊。他悄聲無息的出現，然後直接宣告我們可以回去了。

帥君的話毫無疑問是事件結束的宣告，陳淑茜跟越三秋去找越離婁準備處理接下來的事情，千無枝在與越三秋談了甚麼後，便跟沈涼一同離開了。事情結束了，但我總有種有甚麼還沒解決的感覺。

「錢越離婁之後會打給你。」帥君說道。我才想起一開始自己是為了錢還有不能回去的逼迫，四處調查的。

「……我能再見越迋維一面嗎？」我問他。帥君想了想，回答：「應該可以。」

我們到了待客室，越離婁聽完我的要求，讓我進去了。跟著我一起進去的還有帥君，「比較有保障」，越離婁是這麼說的。

「呦，是你啊。」越迋維看到我好像有點意外。「還不走嗎？」

「我有事情想問你。這些都是……為甚麼？」

我不明白，完全不明白，為甚麼要偷家主信物，明明是對他沒有任何益處的事情。

他看著我，然後笑了，像是看到甚麼滑稽的表演一樣：「你果然甚麼都不知道。脫離除妖界的你，對遠房的處境一無所知。我們遠房能接的任務，只有本家挑剩的、那些根本沒什麼報酬的小事，依照除妖界的規定，任務會以各大家的負責區域進行分配，由統一的機構與政府對接後發派至各大家。任務會先由本家經手，等到下發至遠房時，早就沒什麼好的任務了。」

「想要得到甚麼，就得去爭取。作為遠房得不到，就想辦法讓自己成為『本家』，越家本家當時只有家主跟他的兒女，除掉家主後，繼任的本該是我。」越迋維說，「但還有該死的儀式。我找不到家主信物。如果找到的話……」

越迋維的聲音弱了下去，他沉默了。

「……但現在你得到家主信物，也不太可能當上家主吧。畢竟越離婁跟越三秋，應該已經是默認的下任家主了。」

「是啊。」越迋維附和。接著他話鋒一轉：「你還不明白嗎？陳舊的規矩、不變的身分，除妖界已經開始爛掉了。我絕對不是第一個，也不會是最後一個。」

接下來不論我說甚麼，越迋維都不再回答。最終我離開了那堙A由帥君送我到越家大門。越離婁的身影被待客室的門掩住，「喀?」一聲，待客室的門關上了，於是我跟他們隔絕了開來。

我突然覺得自己不會再踏足越家了，即使還有被耽誤的繼承儀式。

「你盡力了。」帥君突然說道，嘆了一口氣。我不太明白他為甚麼這麼說，聽起來就像是我沒有完成調查一樣。

最後越家的大門在我身後關上。

越迋維發現除妖界腐敗的那一刻，他就跟著開始腐敗了。

------------------------------------------

我的生活回歸了正常。我以為越家那場風波就那樣結束了，結果有一天，我打開門，看到拉著行李箱的越三秋。

我愣了愣，這該不會是要來借住吧？

然而事實證明是我想太多，越三秋只是順路過來而已。

「我不打算待在除妖界了，我跟越離婁……已經完全決裂了。我目前打算去找千無枝，暫住在千家，聽說他費了很大的勁才說服千家的人讓我暫住。」越三秋無意識的搖晃著裝著可樂的馬克杯，那些氣泡因為她的動作，碰觸到杯壁後向上滑入空中。「因為順路的關係，就順便帶錢給你了。」

她說著，拿出一包紅包。

「那之後發生了很多事，總覺得想找個能講的人說說……結果沒想到想來想去只有你，畢竟我身邊的人全都跟除妖界有關嘛。」她終於喝了一口汽水，繼續說道：「越迋維當時……大概是帶著同歸於盡之類的想法吧，供出了千家是妖的事，除妖界因此一片混亂，千家目前還在等待處置，短時間內不能接取任務，行動也會受到控管。我因為這件事又跟越離婁吵了一架，畢竟四捨五入，是我跟妖做了朋友。最終，我受夠了。」

「受夠這一切了，除妖的一切。我想越迋維說的有一部份是對的……除妖界已經爛掉了。」

「……妳有聽到？」我記得當時越三秋在門外。

「帥君跟我說的。」

她手上的馬克杯已經空了，拉起行李箱，她露出放鬆的笑容：「跟別人說果然會感覺好一點。我啊，以前一直想，為甚麼會變成這樣。明明小時候一切都那麼單純，但卻從七年前，父親死後就開始變調。甚麼都變了，包括我以為會一直陪著我的哥哥。」

這是我第一次聽到她喊越離婁哥哥，卻是在這種時候。

「但現在我好像可以把這一切當作是自然的了。」

越三秋跟我道別，然後離開了。家裡的電話又一次響起，像那時候，我被找去參加繼承儀式一樣。

接起來的電話沒有聲音。正當我要掛斷時，另一邊才傳來聲音：「錢，收到了嗎？」

那是越離婁的聲音，聽起來卻異常的疲倦。他的聲音沙啞的像是剛哭過一樣──我有點難想像那個平靜的處理了越迋維的人會哭。

『收到了。』我回答。另一邊又陷入了長久的沉默，許久，越離婁才問道：「為甚麼？」

我沒法回答他，我甚至不知道他在問甚麼，而我想唯一能回答他的人，已經離開他了。

電話最終在無聲中掛斷。

我這次真正的回歸了日常生活。

*NE-無解*

無解：那個問題沒有答案，就跟越三秋過往的問題一樣沒有答案。但他們一個放下了，一個還深陷其中。

