我下了後山。太陽西斜，橙橘的陽光從枝葉中流洩而下，斑駁的樹影在石路上交錯，後山彷彿因為夜晚即將到來而逐漸沉寂。
 
我回到大廳時，越迋維看起來已經等不住了，又一次的問越離婁能不能離開，然後被越離婁拒絕。沈涼在角落閉著眼小憩，千無枝跟越三秋湊在一起聊著什麼，陳淑茜。
 
注意到我走進來，越離婁揮手打了個招呼：「你去哪了？需要幫忙嗎？」
 
我搖搖頭，然後拿出從後山挖出的鐵盒，告訴他家主信物已經找到了。越離婁沉默了一下，打開鐵盒，有著橙黃光澤的平安結靜靜地躺在鐵盒中。
 
「那麻煩你說明一下了。」越離婁說。於是我開始說明，越家宅邸的家靈、半夜外出的越三秋跟後山被埋著的家主信物。
 
聽我說完後，越離婁陷入沉默。他盯著越三秋，於是原本看起來有些惶恐不安的越三秋也不甘示弱的瞪回去。最後越離婁只短短的說了一句：「解釋？」
 
「你還要我解釋什麼？」越三秋突然爆發了，朝著越離婁怒吼。「我解釋的還不夠多嗎？七年來，我解釋過多少次，你又接受我的解釋了？」
 
「那不一樣，三秋。妳本來就不該對妖憐憫。妳是除妖士，除妖是妳的職責！」
 
他們吵了起來。千無枝按住越三秋的肩，說：「冷靜點。這次確實是妳太過了，再怎樣也不該把家主信物埋起來。」
 
越三秋像是洩了氣一般，往後癱坐在椅子上。帥君不知道什麼時候出現在我身後，看到我注意到他，他朝我點點頭。
 
「為什麼呢。」越三秋把手臂擋在臉上，「你無法理解……不願嘗試去理解。我已經受夠了啊，為什麼我一定得要殺掉那些妖，即使他們可能根本沒做過什麼？」
 
「他們作惡多端，他們本就該死。」越離婁回答。我看不到他的表情，他背對著所有人，平靜的回答越三秋。
 
「可是雲雀不是。妖就跟人一樣，有善有惡……」越三秋還沒說完，越離婁就打斷了她：「那是妳被騙了，三秋！妖是邪惡的，父親被殺不就是最好的證明嗎？」
 
越三秋沉默了幾秒，然後艱難的開口：「所以，你就殺了雲雀？可是雲雀並不是殺了父親的妖啊。」
 
「他們是一樣的。」越離婁回答。
 
憎恨是沒有理由的，越離婁……並不想去理解或是知道真相，他只是憎恨著妖，毫無道理的。
 
