「……七年前，殺死前任家主的妖是被誤導的。」我開口。所有人都看了過來，我感覺有點壓力。深吸了一口气，我繼續說：「當時越迋維向本家求助，說自己被攻擊，但這是假的。那個妖並沒有攻擊越迋維，而前任家主找上了因為弟弟死掉、憎恨著除妖士的妖，並被殺死了。」
 
越三秋張了張嘴，似乎想說什麼，卻因為太過震驚而不知道該說什麼。越離婁轉過來，直直地看著我，問道：「我怎麼確定你說得是真的，你根本不可能知道這些。」
 
我看著沈涼，有點猶豫。我想起越三秋說不要告訴越離婁，但現在不說的話，越離婁不會相信，七年前的一切就會那樣陷入沉寂，再不可能真相大白。
 
於是我深吸了一口氣，說：「那個妖，就是沈涼。」
 
越離婁呆住了兩秒，然後下一刻，符紙化做咒力，形成蒼藍的鳥影衝向沈涼。千無枝迅速的反應過來，無形的屏障擋住了鳥影，與此同時，越三秋擋在了千無枝跟沈涼前面。
 
「讓開，三秋。」越離婁說著，話語間充滿了憎恨。越三秋堅定的搖頭，大聲的說：「不。你還不懂嗎，除妖士殺了他弟弟，所以他殺了父親。你現在殺了他，只是讓這一切一次又一次的發生。除妖是為了保護人，避免有人因此傷亡，但不是為了製造更多的悲劇！」
 
「他殺了父親！」自從一切失控後，越離婁第一次大吼。「我們的父親被他殺死了啊！」
 
帥君在不知不覺間出現在越離婁身後，按住他拿著符紙的手。帥君搖搖頭：「離婁，夠了。」
 
「……為什麼？」他垂下拿著符紙的手，低著頭問道。我看不到他的表情，但他的聲音帶著泣音，定眼一看，我才發現他哭了。「我不懂啊。為什麼父親要幫那個小妖，為什麼三秋不憎恨妖，我不懂啊。」
 
越三秋也哭了。越家兄妹無聲的哭泣著，帥君看著他們，露出……欣慰的神情？
 
「你們可以走了。」帥君向我們說著。「越迋維，麻煩你留下來，這是本家的命令。」
 
「要我因為這種沒有根據的話留下？說起來，現在更該殺死這個妖吧。」越迋維指向沈涼，千無枝狠狠的瞪他，手上不知什麼時候拿了符紙。看到千無枝，越迋維像是想起什麼，大笑著說道：「啊對，我忘記千家也是妖了。」
 
聽到越迋維的話，千無枝愣了兩秒，然後反應過來：「你是那個七年前闖進千家的除妖士。到處傷害不在任務名單上的妖的人也是你，包括殺了沈涼弟弟的人也是你。」
 
沈涼看向越迋維，他直直地盯著越迋維，面無表情。我差點以為他要就在這裡動手，但他沒有。沈涼只是轉過身，頭也不回的走了。
 
「你給我等著，越迋維。千家不會放過你的。」千無枝擱下這句話，便去追沈涼了。
 
陳淑茜無措的看著四周，最後在帥君又一次肯定的說著「可以離開後」後，離開了大廳。
 
「謝謝你。」帥君走到我身旁，說。「越離婁終於說出心裡話。這或許代表他開始願意去理解了，理解他父親與越三秋已經明白的事。」
 
越家兄妹還在哭著。七年的爭執與衝突，在這一刻全部化為淚水。
 
家靈不知從什麼時候出現在越迋維身邊，帥君交代家靈看住越迋維，在得到「沒問題，大哥哥！」的回答後，送我走出越家。
 
越家大門關上的那一刻，我望向鐵門內的帥君，問道：「你是物靈？」
 
帥君點頭，肯定了我的猜測。所以帥君的突然消失，就是因為他是物靈。但這樣的話……
 
「你從一開始就知道是越三秋？」
 
「對。」
 
「那為什麼還要讓我調查？」我問出心裡的疑惑。如果他從一開始就知道是誰，根本不需要讓我調查，就可以找出家主信物。
 
「『調查真相』，需要找的是七年前的真相。」帥君解釋道。他的解釋有點過於簡短，我好不容易才理解，他指的是之前他說的話。
 
「越三秋跟越離婁需要前進，他們花太久停留在這七年了。」
 
鐵門在我眼前關上了。
 
——分界線——
 
我的生活回歸了日常。但偶爾，我會接到越家打來的電話。那一次的事件作為契機，讓我跟越家本家熟絡了起來。
 
越三秋後來來找我一次，順便帶了錢——感謝越離婁還記得給我錢。越三秋晃著裝著可樂的馬克杯，盯著裡頭不斷上滑的氣泡，說：「我跟哥哥……現在正在試著和好。我們有的時候也會吵架，但至少我們懂得去問對方的想法，試著互相理解。」
 
我第一次聽到她喊越離婁哥哥。看來他們真的和解了。
 
「後來越迋維供出了千家是妖的事情，不過我跟哥哥已經處理好了，至少現在除妖界保持沉默，千家的處境很艱難，但我想總有一天會好的。」她喝了一口汽水，繼續說道：「我們透過千無枝，跟千家家主見了一面。我想試著跟千家合作，改變除妖界陳舊的概念，不過現在還沒什麼進展就是了。」
 
「那越迋維呢？」我突然想起那個看起來八卦又熱情的大叔，但其實現在我都不太相信，他表現出來的那些是真實的。
 
「後來由越家處置了。我們把他除名，剝奪了除妖士的資格，雖然哥哥看起來比較想把他喀嚓掉。」越三秋用半開玩笑的語氣說。「沈涼說交給我們處理，他說這是他欠我們的，因為他殺了父親。沈涼目前在幫千無枝，好像是妖那邊有什麼要處理吧。」
 
越三秋的馬克杯已經空了，她原本正要起身離開，又像是想到什麼坐回來：「啊對了，其實越迋維還偷了家主信物，雖然沒成功就是了。他跟需要錢的陳姨交易，讓陳姨幫他偷信物，結果偷到了哥哥那假的信物。陳姨後來跟我們坦白了。」
 
……其實越迋維還挺衰的，真的。
 
她在玄關穿上鞋，離開前站在玄關說：「我啊，以前一直想，為甚麼會變成這樣。明明小時候一切都那麼單純，但卻從七年前，父親死後就開始變調。甚麼都變了，包括我以為會一直那麼溫柔、成穩、可靠的哥哥。」
 
「但現在我感覺，哥哥好像又逐漸變回來了，變回我的哥哥。」
 
越三秋笑著跟我道別，然後離開了。家裡的電話又一次想起，像那時候，我被找去參加繼承儀式一樣。
 
接起來之後，越離婁的聲音在話筒內響起：『錢，收到了嗎？』
 
「收到了。」我回答，然後猶豫的問出了剛剛沒問越三秋的問題：「繼承儀式……還有要辦嗎？」
 
越離婁沉默了會，才無奈的回答：『不，三秋一直堅持說要我當家主……真是的，我明明從小就很期待她當家主，結果現在她卻說「我覺得哥哥比較適合」就要丟給我。』
 
「我也覺得你比較適合。」我老實的說。我完全不明白為什麼越離婁那麼堅持越三秋當家主。
 
『……我以前一直覺得父親想讓三秋當家主，是因為三秋的能力。但我或許，是因為那時候的三秋就有我沒有的東西也說不定。』越離婁說，接著他話鋒一轉：『總之，現在帥君也在幫我們，本家的事情不用擔心。』
 
還沒等我回話，越離婁在說了一句「謝謝你」後就掛斷了電話。
 
掛上話筒，我忽然感覺到，那停滯了七年的一切，真的開始向前了。
 
*TE-求艾*

求艾：看似不可能治好的七年病痛，冰消瓦解。停滯於七年前的他們，時間重新運轉。

