越三秋的房間完全沒有被人翻過的痕跡。不是對方有閒情逸致把物品歸回原位，就是從一開始就知道家主信物在哪裡。

越三秋的房間就跟一般高中女生的房間差不多，令人意外的大概只有顯得比較空蕩的梳妝台，上面甚麼化妝品都沒有，只有兩把梳子跟一罐髮繩。

書桌上排著許多複習講義，還有幾本課外書，桌上都是文具用品。我打開書桌的第一層抽屜，裡面放著幾本我看不太懂的書，簡單來說就是除妖相關的書籍。第二層有很多零碎的東西，記著帳號密碼的紙條、各式各樣的鑰匙等。我打開第三層，第三層之前被開鎖後，越三秋沒有重新鎖起來，裡面空蕩蕩的，甚麼都沒有。

越三秋的房間太正常了，正常到詭異。完全沒有被闖入的跡象，所有東西都整齊地擺放著，就連第二層的那些鑰匙看起來也沒被翻過。

衣櫃我沒有翻，雖然已經直接硬闖入別人房間了，但女生的衣櫃還是……

我最後在梳妝台的抽屜裡找到一根羽毛。梳妝台的抽屜裡意外有很多一看就是小時候留下的小物品，然而只有這個羽毛讓我覺得奇怪。它被收在一個透明盒子裡，擺在一拉開抽屜就能看到的角落。

或許可以去問問看越三秋這個羽毛吧。

*獲得羽毛*

羽毛：一根看起來很普通的褐色羽毛，相較一般羽毛大了些，看起來被妥善保管著。這是鳥類的羽毛嗎？

*獲得稱號──翻箱倒櫃的勇者*

翻箱倒櫃的勇者：得到勇者鬥惡龍系列主角真傳的人所擁有的稱號，民宅就是要拿來闖入的、罐子就是要拿來摔的、櫃子就是要打開來翻的，洗劫別人家的最高境界。

不過你竟然連女孩子的房間都翻，勇氣可嘉。

