「！這是！」越三秋露出詫異的神色，她瞪大了雙眼，不敢置信地看著我手中的羽毛。「等等，為甚麼這個會在你手上？」
 
「我調查宅邸的時候找到的。」直覺告訴我絕對不能說甚麼「我進到妳房間這種話」，所以我隨便撒了謊──但說真的別人好好保管成那樣的羽毛，我不管怎樣都不可能在沒進房間的前提下拿到啊！
 
萬幸的是越三秋顯然太過詫異，沒有意識到這個拙劣的謊言。
 
「所以，你是想問有關這羽毛的事吧。」越三秋無奈地嘆了口氣，她露出悲傷的神色。
 
「這個羽毛是妖的羽毛。她叫關雲雀，是我的……」她看向我，觀察著我的反應，似乎在猶豫著要不要說。我望回去，代表我有認真在聽。於是她繼續說：「朋友。」
 
跟妖做朋友確實挺讓我意外。
 
「但妖是邪惡的吧？」我問她。就算是非除妖士的我，也是從小就被這樣教導。妖是邪惡的，作惡多端、隱藏在人群中危害人類，所以除妖士存在。
 
「才不是這樣──」她突然放大了聲音，有些憤慨的喊著。「他們跟我們一樣！妖跟我們沒有區別！……我們明明，是一樣的啊。」
 
越三秋的聲音驟然變小，她哀傷的說著。我一時間不知道該說甚麼。沉默開始蔓延，過了一陣子，越三秋才繼續講述。
 
「我跟雲雀的認識是在七年前，我們正好都想要救下快要被車撞的一個人，那是我第一次發現：妖跟書中說的一點都不一樣。雲雀跟我說，大多數的妖混在人群中，只是為了像普通人一樣生活，除妖士卻常常直接攻擊他們。」
 
我沉默地聽著。對於我來說，「妖是邪惡的」只是一個小時候聽來的一個資訊，但對除妖士們來說，那就是真實吧。而越三秋……跨越了這個名為真實的謊言，看到了另一邊真正的真實，並且現在極力的跟我描述著謊言後頭的世界。
 
「我跟雲雀認識一個月後，我將雲雀介紹給哥……越離婁認識，然而越離婁卻殺了雲雀。越離婁堅持妖就該死去，指責我身為內定的下任家主，卻對妖產生憐憫。」
 
……這就是越家兄妹互動僵硬的原因吧。關雲雀的死，讓他們產生嫌隙。
 
「我們在那之後一直爭吵著。他自從父親死後就變了，變得跟小時候看到的很多除妖士一樣，他不再像父親一樣，成穩、溫柔又可靠。我們曾經試著坐下來談談，但最後總演變成無止盡的爭吵。我們不再像小時候一樣，可以一起看書，哥哥也不再溫柔了，只剩下那些外露的稜角，我們沒人想要退一步。」
 
越家兄妹的爭吵，竟然就這樣延續了七年。但這不是我第一次聽到七年這個數字……七年前到底發生了多少事，又影響了多少人？
 
離去前，我聽到越三秋說：「要是可以互相諒解的話……」
 
我不知道她指的是人跟妖，還是她跟越離婁。也許兩者皆是吧。
 
