「那確實是很了不起的天賦，但跟現在你處理的事情沒有任何關聯吧。」千無枝回答，顯然不想繼續不必要的談話。他講話很直接，甚至有點不客氣。
 
「我聽說她是因為這個天賦才被選為家主……可是在我看來，我覺得越離婁比較適合。這個天賦並沒有那麼重要吧？」我誠實地說出了這麼詢問他的原因。畢竟從目前來看，越離婁更擅長當個領導者，相對地事情發生後，越三秋跟其他人一樣一直在服從越離婁跟帥君的安排。
 
千無枝沉默了下，我想他在思索，大概。希望他不是打算用沉默來逼我捨棄這個對他來說沒有必要的話題。
 
令人慶幸的是他真的只是在思索。過了幾秒後他開口：「確實，越三秋太仁慈了，她不適合。不過你還真是對除妖界一無所知啊。」
 
……他做出了跟越迋維一樣的評價。我真的有那麼無知嗎？
 
「除妖士一般只能依靠微弱的妖氣來尋找妖，大部分人對妖氣都沒有那麼細膩的感知，因此，尋找妖怪反而更多的是藉由各式各樣的線索。」千無枝解釋道。「這樣的結果就是，往往在事件發生後，除妖士才得以追查到妖。除妖士使用符咒的熟練度、精確度都可以之後磨練，但只有對妖氣的感知無法透過後天的努力增長。」
 
「越三秋的天賦可不只是單純的對妖氣感知敏銳而已，而是能直接看破偽裝，只要一眼就能分辨出妖，這可是幾乎沒有出現過的。」
 
簡單來說，越三秋是除妖界的超強雷達。我做出對自己而言比較好理解的結論。
 
但我的疑惑還沒被解決。「那家主到底是？」
 
千無枝搖了搖頭：「我不知道，但這似乎很久以前就是既定事實了，至少我高一認識越三秋時就是如此。她曾跟我說不想當家主，她成為除妖士，只是因為她生在越家，僅此而已。」
 
好吧，看來我得去問越三秋或越離婁才能知道。
 
