「……你怎麼知道的。」千無枝盯著我，眼神兇狠。我默默的後退一步，他現在完全是要讓我永遠無法開口的架式。
 
「聽別人說的。」我沒供出大叔。他們日後江湖不免還會相見，我可不想成為他們衝突的導火索，今天之後我就要把這堆破事通通丟在身後，清閒的繼續當個普通人。
 
「越三秋嗎？」千無枝完全猜錯了方向，看我沉默不語，以為這就是答案。「原來她看出來了嗎……」
 
不，其實她完全不知道。究竟是多怕被越三秋發現，以至於第一時間就以為是越三秋……
 
「千家準確來說不算妖。我們是除妖士跟妖的後代。」千無枝自發的解釋道，他大概也明白我只是來問清楚的。「除妖士跟妖一直勢不兩立，為了消除對彼此的誤會，千家才會讓除妖士跟妖聯姻。不過沒什麼成效，如你所見。」
 
確實，除妖士眼中，妖仍然是行走犯罪製造機。
 
「千家跟越家也是因此疏遠的，越三秋的天賦讓我們不得不躲避越家。」千無枝說道。畢竟無敵雷達確實挺恐怖，對他們來說。
 
「你們會庇護妖？」我想起越迋維說自己要除的妖躲進了千家。
 
千無枝點頭：「大部分的妖都沒做甚麼，僅僅只是普通地生活，因此只要是我們確定無辜的妖，就會在除妖任務發佈出來時幫助他們；相對地，確實作惡的妖，我們會以除妖士的身分除掉他們。」
 
「然而，」說到這裡，千無枝皺起眉。「這七年，明明不在各大家的任務名單上，卻有很多妖被除妖士所傷。七年前的七月有個遇到這種狀況的妖來尋求庇護，千家收容了他，卻導致追上來的除妖士殺害了千家年幼的孩子，千家妖的血統也因此曝光。我們還沒找到那個除妖士，但只要那個除妖士還在，千家就無法放心。」
 
那個除妖士，想必就是越迋維……但他竟然連千家的孩子都殺掉了嗎？而且當時那個妖並不在各大家的任務名單上，同時間內又有眾多妖莫名被傷──這很有可能不是巧合。
 
「總之，這些事情不准說出去。」千無枝面無表情地威脅著我。「否則我絕對會殺了你。」
 
我趕緊點頭。

